---
title: 游戏开发 ECS架构
author: Mingxian Yang
date: 2023-10-26 17:02:00 +0800
description: 以 Unity3D 为例，整理了一些性能优化的主要内容和知识点。抛开 Unity 性能优化的方向是类似的，主要内容无非是CPU/GPU/内存/包体积等几个大方向的优化，道理是相通的，知识是可以迁移的，希望能对游戏领域的小伙伴有所帮助。文章部分正在整理和汇总中，格式和内容还有不完善，请见谅。
categories: [Learning Notes]
tags: [Game Design]
---


## 概述

ECS（Entity-Component-System）是一种用于游戏开发的架构模式。它的核心思想是将游戏中的实体(Entity)、组件(Component)和系统(System)分离，以提供更高效和可扩展的编程模型。个人认为ECS其实就是为了**代码解耦**

在 ECS 架构中，游戏对象（实体）被分解为包含不同功能的组件。每个组件只包含描述实体的某个特定方面的数据，而不包含任何行为。例如，一个游戏角色实体可以包含渲染组件、动画组件和碰撞组件等。 

组件和Unity的Component概念相似，但是这里的组件不包含任何行为，组件的行为是通过一些独立的系统来处理的，这又和Unity中继承式的组件结构又完全不同了。这些独立的系统负责对具有相似组件的实体进行操作和处理。系统通过访问组件的数据进行逻辑处理，例如更新位置、计算物理碰撞等。每个系统只关注和处理特定的组件，而与其他组件和系统无关。


## ECS的优势

ECS组件的行为通过系统来处理。系统是一些独立的模块，负责对具有相似组件的实体进行操作和处理。系统通过访问组件的数据进行逻辑处理，例如更新位置、计算物理碰撞等。每个系统只关注和处理特定的组件，而与其他组件和系统无关

所以ECS结构有以下优势：

1. **扩展性**：ECS的行为逻辑是数据驱动的，因此实体的行为和属性数据是分离的，使得可以实现更为灵活的组合和代码扩展，降低代码耦合度。
2. **性能优化**：ECS的数据驱动逻辑可以实现相关对象实体执行行为逻辑而不需要遍历所有的对象。

那么有哪些模块适合使用ECS呢？
1. **游戏对象管理**：当游戏中有大量的实体，ECS易于处理实体的创建、销毁和更新。
2. **物理模拟**：ECS可以用于大规模的物理模拟，例如粒子物理，通过物理组件作为实体的一部分，针对这些组件的物理系统进行更新，可以获得更好的性能。
3. **碰撞检测**：和物理模拟类似，ECS可以实现通过独立的系统来处理碰撞检测，例如将每个实体的碰撞组件作为输入，根据需要执行碰撞检测逻辑。这种方式可以提高碰撞检测的效率，特别是当涉及大量实体和复杂碰撞逻辑时。
4. **AI寻路**：对于需要处理大量AI代理和路径规划的游戏，ECS架构可以提供更高效的处理方式。通过将AI组件和路径组件与独立的系统结合使用，可以对大量AI代理进行并行化处理

## Unity中的ECS

Unity中可以使用Unity.Entities命名空间来使用ECS的API，需要导入ECS的包：***Entities***


#### ***Loading... Please stand by...***
#### ***文章正在加载中... ...***